DNA and Config.. 
should $request be accesible globally?
gsetRequest(){return $this} - problem coz hand returned instead of data
o() - add possibility create singleton.. ot just use static classes
стоит ли отделять префиксом классы в либе и не в либе? вдруг надо проекстендить
перечитать все здесь, а то потом забуду о чем писал
simplexmlelement __set вместо insert?
refact, clean code
форма редактирования на клиенте а сервер просто как api? как достигнуть
add error at edit/delete "no item found with passed code", ошибки уже не в консоль выводить
move validations from dispatch to runup
autoload
цсс по блокам, css namespaces
валидация данных формы, обработка ошибок при аяксе
жс от хтмл
формы строить скриптом? тупо ж сложные элементы на сервере строить
website auth should be required for BO
структура папок/файлов
походу конструктов в блоках надо заменить на xml и указывать там тип и дефолное значение
styles & script as individual blocks?
block_abstract::getXslData - move to acexmlelement::insert (with type check)
trim from xml when edit?
алиасы для сайтов, с алиасов не редиректить
DNA!
расширяемость самой ide
разделяемость валидации (runup) и исполнения, что бы можно было отключить валидации и тем самым ускорить перформенс
debug: tree_var_dump();
powered by in head
AUTO CACHE so getter should not be called every time
access to logs in production mode, group the same errors, use sqlite
format html output checkbox
если в системе что-то лишнее, например акселератор, то писать об этом
проверка кук и джаваскрипта
проверка броузера при отключенном жс
проверка браузера в бэкофисе
сделать оверлоад для data через overloadProperties(array());

################ questions
может все-таки в базе хранить данные, и хмл юзать только для деплойментов?
а почему бы клиентский теплейт формы не сделать обычным, а внего данные просто сетить скриптом, в поле.value = value
where to place ace avents management
если в админке можно менеджить список отображаемых полей в табличке, то как с ide это сделать менеджебл?
cache in local storage?
билдер экстеншенов для ide - это уже что будет билдер билдера.. может это не так и мутно
версия проекта, версия интерпретатора, версия ide, + поддержка многих проектов в одной ide.. версии надо чекать как-то
how to simplify request so if logged in user click button and on server just runs quesry "delete from asdf where id=1234" without extra checks
ошибки на сервере показывать через браузер в консоль - это нормально?
куча ошибок есть, простых типа: не сконфигурирован доступ к базе, при этом мажента выдает неадекватную ошибку где-то в коре.. как найти все такие места и выдавать понятные ошибки что бы дев не тратил много времени на ее устранение?
показывать основные элементы системы в виде схемки с кнопочками конфигурации?
магический методы дают оверлоад, как это сделать при работе со свойствами?


################ in future
куча ошибок есть, простых типа: не сконфигурирован доступ к базе, при этом мажента выдает неадекватную ошибку где-то в коре.. как найти все такие места и выдавать понятные ошибки что бы дев не тратил много времени на ее устранение?
показывать основные элементы системы в виде схемки с кнопочками конфигурации?
переименовать папку /ace там где ide и профиксить все
атоматизация разворачивания, аплоад базы, медиа, конфигурация, может и других данных?
при инсталяции показвать недостающие экстеншены и модуля апача
компиляция, так что данные из хмл прямо в коде и не надо тягать все
лог действий а ide.. что бы они тоже коммитились?
профайлер
дебаг
импорт експорт
loadlimiter
grab design - simplify, automate
unittesting
все длительные операции (импорт/компиляция) делать независимо от соеденения на случай если пропадет интеренет
шедулер
protection from CSR (cross site request) by referrer check
fastCgi
реклама в бо и админке и опционально на фронте?
sanity check + add check for obsolete indexes by time of table modification
merging css and js
configure error alert, maybe nagios
debug: profiler + track to exit;
ace mudule and ide extensions, extensions server, any installation can be the server, автоматическая проверка на говнокод, например "->" в темплейтах
компиляция с темплейтами и данными в файле!!!
хранить сессии в оперативке
возможность форматирования хтмл на выходе, для дебага
allow chrome only for ide
not modified headers, caches
все логи в sqlite и другую инфу, которая спамит базу
крон сетапить атоматически
при компиляции вставлять каменты что нефиг редактировать
auto updates
API
дебагер и профайлинг нормальный кода и запросов к бд.. профайлер встроенный или екстеншеном?
export any table to sql,xml,csv,xls
xhprof - профайл глянуть и убрать недостатки по перформенсу
вынести мониторинг отдельно, если например что-то не кэшируется при включенных кэшах то говорить об этом.. аналайзей который предлагает оптимизировать что-то - отдельно.
собирать статистику и предлагать решения по оптимизации, например статическое кеширование темплейта который используется много раз при одном запросе



XSL: safe (auto escaping, valid html), supported by browser and server, possible output raw xml, FED on FE can see whole input (xml) and template, good FED and DEV separation, force to pass convenient data to the template
 	but: slower, not convenient (problems with highlight, verbose), new language to learn

 	
я хочу быть автором, будет сайт посвященный этому фрему и я должен быть там автором
я хочу иметь право использовать его в своих целях, в том состоянии когда я еще брал участие в его разработке
я не хочу что бы кто-то мне диктовал что и как делать, я сам знаю что делать и как, остальное просто советы и пожелания
я не хочу что бы без меня там кто-то что-то делал, без меня официальная версия не должна выпускаться

РАСКРУТКА:
php.net
w3schools.com
habrahabr
wikipedia
sites with frameworks overview

модерация экстеншенов, сильно матерится на левые.. а я буду брать деньги за то что их проверяю и утверждаю

name:
wand, sole, pure, pp-47
just was no worthy platform: jww
worthy platform simply not existed: wpsne
достойной платформы просто не существовало - DosPlatProNeSusche dpns
tired of primitive php frameworks: toppf
tired of unworthy platforms: touw