
simplexmlelement __set вместо insert?
refact, clean code, folder structure
форма редактирования на клиенте а сервер просто как api? как достигнуть (строить форму через жс, но конфигурится он ж на сервере)
add error at edit/delete "no item found with passed code", ошибки уже не в консоль выводить
move validations from dispatch to runup
цсс по блокам, css namespaces
валидация данных формы, обработка ошибок при аяксе
жс от хтмл
формы строить скриптом? тупо ж сложные элементы на сервере строить
website auth should be required for BO
походу конструктов в блоках надо заменить на xml и указывать там тип и дефолное значение
styles & script as individual blocks?
block_abstract::getXslData - move to acexmlelement::insert (with type check)
trim xml values when edit?
алиасы для сайтов, с алиасов не редиректить
DNA!
расширяемость самой ide
разделяемость валидации (runup) и исполнения, что бы можно было отключить валидации и тем самым ускорить перформенс
powered by in head
format html output checkbox
если в системе что-то лишнее, например акселератор, то писать об этом
проверка кук и джаваскрипта
проверка броузера при отключенном жс
проверка браузера в бэкофисе
сделать оверлоад для data через overloadProperties(array()); AUTO CACHE so getter should not be called every time??
merging css and js

################ questions
where to place ace avents management
если в админке можно менеджить список отображаемых полей в табличке, то как с ide это сделать менеджебл?
версия проекта, версия интерпретатора, версия ide, + поддержка многих проектов в одной ide.. версии надо чекать как-то
how to simplify request so if logged in user click button and on server just runs quesry "delete from asdf where id=1234" without extra checks
ошибки на сервере показывать через браузер в консоль - это нормально?
показывать основные элементы системы в виде схемки с кнопочками конфигурации?

################ in future
extensions ide for ide
cache in browser local storage?
при работе в ide можно индексить данные в sqlite а при сохранении обратно в хмл, если будет проблема с перформенсом
куча ошибок есть, простых типа: не сконфигурирован доступ к базе, при этом мажента выдает неадекватную ошибку где-то в коре.. как найти все такие места и выдавать понятные ошибки что бы дев не тратил много времени на ее устранение?
атоматизация разворачивания, аплоад базы, медиа, конфигурация, может и других данных?
при инсталяции показвать недостающие экстеншены php и модуля апача
компиляция, так что данные из хмл прямо в коде и не надо тягать все
loadlimiter
grab design - simplify, automate
unittesting
все длительные операции (импорт/компиляция) делать независимо от соеденения на случай если пропадет интеренет
шедулер
protection from CSR (cross site request) by referrer check
fastCgi
configure error alert, maybe nagios
debug: profiler, sql profiler, track to script die, tree_var_dump(), niceHtml, errors to the console;
профайлер встроенный или екстеншеном?
ace mudule and ide extensions, extensions server, any installation can be the server, автоматическая проверка на говнокод, например "->" в темплейтах
компиляция с темплейтами и данными в файле!!!
хранить сессии в оперативке
хранить код файлов в оперативке? если ли смысл? винт будет меньше дергатся
not modified headers, caches
logs: все логи в sqlite и другую инфу, которая спамит базу; access only to logs if production mode, group the same errors
ide action logs
крон сетапить атоматически
при компиляции вставлять каменты что нефиг редактировать эти файлы
auto updates
API
export any table to sql,xml,csv,xls
xhprof - профайл глянуть и убрать недостатки по перформенсу
вынести мониторинг отдельно, если например что-то не кэшируется при включенных кэшах то говорить об этом.. аналайзей который предлагает оптимизировать что-то - отдельно.
собирать статистику и предлагать решения по оптимизации, например статическое кеширование темплейта который используется много раз при одном запросе
варнинги что например на продакшене стоит niceHtml которые ухудшает перформенс, эта настройка в компоненте XSL Transformer


 	
РАСКРУТКА:
php.net
w3schools.com
habrahabr
wikipedia
sites with frameworks overview

Может и подзаработать?
модерация экстеншенов, сильно матерится на левые.. а я буду брать деньги за то что их проверяю и утверждаю
реклама в бо и ide?

New name:
wand, sole, pure, pp-47
just was no worthy platform: jww
worthy platform simply not existed: wpsne
достойной платформы просто не существовало - DosPlatProNeSusche dpns
tired of primitive php frameworks: toppf
tired of unworthy platforms: touw