
привести в раб сост, наворотить, данные xml->php->json что бы все четко
grin block->getXmlElemement - это нормально в блоке такой код?
simplexmlelement __set вместо insert? тогда getXmlElemement упростится
ref: check actions (separate files for each?), blocks, js, templates, css
refact, clean code, folder structure
форма редактирования на клиенте а сервер просто как api? как достигнуть (строить форму через жс, но конфигурится он ж на сервере)
add error at edit/delete "no item found with passed code", ошибки уже не в консоль выводить
move validations from dispatch to runup
цсс по блокам, css namespaces
валидация данных формы, обработка ошибок при аяксе
жс от хтмл
формы строить скриптом? тупо ж сложные элементы на сервере строить
website auth should be required for BO
походу конструктов в блоках надо заменить на xml и указывать там тип и дефолное значение
styles & script as individual blocks?
block_abstract::getXslData - move to acexmlelement::insert (with type check)
trim xml values when edit?
алиасы для сайтов, с алиасов не редиректить
DNA!
расширяемость самой ide
разделяемость валидации (runup) и исполнения, что бы можно было отключить валидации и тем самым ускорить перформенс
powered by in head
format html output checkbox
если в системе что-то лишнее, например акселератор, то писать об этом
проверка кук и джаваскрипта
проверка броузера при отключенном жс
проверка браузера в бэкофисе
сделать оверлоад для data через overloadProperties(array()); AUTO CACHE so getter should not be called every time??
merging css and js
nice error text when autoload fail.. use backtrace

################ questions
where to place ace avents management
если в админке можно менеджить список отображаемых полей в табличке, то как с ide это сделать менеджебл?
версия проекта, версия интерпретатора, версия ide, + поддержка многих проектов в одной ide.. версии надо чекать как-то
how to simplify request so if logged in user click button and on server just runs quesry "delete from asdf where id=1234" without extra checks
ошибки на сервере показывать через браузер в консоль - это нормально?
показывать основные элементы системы в виде схемки с кнопочками конфигурации?
а может ide не делать встроенной а отдельно... совсем отдельное приложение, в котором можно работать с проектами через браузер

################ in future
extensions ide for ide
cache in browser local storage?
при работе в ide можно индексить данные в sqlite а при сохранении обратно в хмл, если будет проблема с перформенсом
куча ошибок есть, простых типа: не сконфигурирован доступ к базе, при этом мажента выдает неадекватную ошибку где-то в коре.. как найти все такие места и выдавать понятные ошибки что бы дев не тратил много времени на ее устранение?
атоматизация разворачивания, аплоад базы, медиа, конфигурация, может и других данных?
при инсталяции показвать недостающие экстеншены php и модуля апача
компиляция, так что данные из хмл прямо в коде и не надо тягать все
loadlimiter
grab design - simplify, automate
unittesting
все длительные операции (импорт/компиляция) делать независимо от соеденения на случай если пропадет интеренет
шедулер
protection from CSR (cross site request) by referrer check
fastCgi
configure error alert, maybe nagios
debug: profiler, sql profiler, track to script die, tree_var_dump(), niceHtml, errors to the console;
профайлер встроенный или екстеншеном?
ace mudule and ide extensions, extensions server, any installation can be the server, автоматическая проверка на говнокод, например "->" в темплейтах
компиляция с темплейтами и данными в файле!!!
хранить сессии в оперативке
хранить код файлов в оперативке? если ли смысл? винт будет меньше дергатся
not modified headers, caches
logs: все логи в sqlite и другую инфу, которая спамит базу; access only to logs if production mode, group the same errors
ide action logs, все эти логи коммитить что бы можно было посмотреть например кто добавил такой-то вебсайт или изменил какую-то настройку
крон сетапить атоматически
при компиляции вставлять каменты что нефиг редактировать эти файлы
auto updates
API
export any table to sql,xml,csv,xls
xhprof - профайл глянуть и убрать недостатки по перформенсу
вынести мониторинг отдельно, если например что-то не кэшируется при включенных кэшах то говорить об этом.. аналайзей который предлагает оптимизировать что-то - отдельно.
собирать статистику и предлагать решения по оптимизации, например статическое кеширование темплейта который используется много раз при одном запросе
варнинги что например на продакшене стоит niceHtml которые ухудшает перформенс, эта настройка в компоненте XSL Transformer
если какой-то экст спамит сообщения деву, добавлять с спам (кнопочка)
несколько проектов на одном домене? возможность использовать дефолтных проект для нового.. не трогая базы просто переопределять и дополнять
импорт/експорт данных с одной инсталяции на другую, например статик блоки, навигацию, цмс страничку какую-то
много полей при создании продуктов, надо возможность легко создавать визарды(простые формы, где можно указывать дефотные значения для требуемых полей, остальные ввводятся пользователем)
после деплоймента, если визитор провтыкал мейнтанс, при аякс запросе нужно выдавать "вам надо перезагрузить страницу, сайт был изменен"
мультиязычтость только префиксами /en/ так как для сео только так нормально
автоопределение локали, если не указана, можно еще в куках запоминать на всяк случ, что бы редиректнуть

 	
РАСКРУТКА:
php.net
w3schools.com
habrahabr
wikipedia
sites with frameworks overview

Может и подзаработать?
модерация экстеншенов, сильно матерится на левые.. а я буду брать деньги за то что их проверяю и утверждаю
реклама в бо и ide?
donate?

New name: exegete(xgt), tirof, topp, tof, topf
web embedded development environment, online ide (emenv, wede, eide)

