
allow to change code field
validation, forms
save then commit - is "save" logical with commit?
how to update any field that is not mentioned in config->form
make "code" not required, autogenerated, trim, validation before after trim?
стоит ли insert и update объединять?
allow edit item code?
при аджаксе $page->body = "asdf"; что бы автоматом поменяло на клиете
я смешиваю 2 хмля - этого можно избежать?
is stringify_objects enoug custom to move them to Response?
[^a-zA-Z/] - регулярка на экшн и на конфиг модели.. добавить цифры и как-то вынести типа path_secure, geld 
code="sf" в ссылках лишнее
наворотить, данные xml->php->json что бы все четко
валидация данных формы, выдача ошибок при аяксе
website auth should be required for BO
алиасы для сайтов, с алиасов не редиректить?
move validations from dispatch to runup
цсс по блокам, css namespaces
жс от хтмл
styles & script as individual blocks?
DNA!
powered by in head
nice html output checkbox in the configuration, "Template Engine" component
проверка кук и джаваскрипта
проверка броузера при отключенном жс
проверка браузера в бэкофисе
сделать оверлоад для data через overloadProperties(array()); AUTO CACHE so getter should not be called every time??
merging css and js
nice error text when autoload fail.. use backtrace
расширяемость самой ide
разделяемость валидации (runup) и исполнения, что бы можно было отключить валидации и тем самым ускорить перформенс
при сохранении формы, если запись была изменена кем-то еще, например копированием файла, или в файле вручную, то выводить сообщение? мд5 делать того что пользователь видел и проверять, меняет ли он то что видел 

################ questions
если на странице много xslt темплейтов, то они все будут грузится по очереди.. их прелоадить или параллельно пускать?
может авторизацию привязать к урлам в роутере? хотя урлов на сами сайты вроде и не будет...
навигация вперед-назад, ссылка на текущее состояние что бы кому-то скинуть (надо или нет?)
where to place ace avents management
если в админке можно менеджить список отображаемых полей в табличке, то как с ide это сделать менеджебл?
версия проекта, версия интерпретатора, версия ide, + поддержка многих проектов в одной ide.. версии надо чекать как-то
how to simplify request so if logged in user click button and on server just runs quesry "delete from asdf where id=1234" without extra checks
ошибки на сервере показывать через браузер в консоль - это нормально?
показывать основные элементы системы в виде схемки с кнопочками конфигурации?
а может ide не делать встроенной а отдельно... совсем отдельное приложение, в котором можно работать с проектами через браузер

################ in future
publisher: что если очень много апдейтов и он завелся (импорт например).. если они продолжаются то подождать?
конфиг компилить после редактировании, паблишить, все паблишить
утечка памяти в жс, проверить или нет
должен быть нормальный жс фрейм, что бы на нем можно было и жс апликухи писать
если в системе что-то лишнее, например акселератор, то писать об этом
extensions ide for ide
cache in browser local storage?
при работе в ide можно индексить данные в sqlite а при сохранении обратно в хмл, если будет проблема с перформенсом
куча ошибок есть, простых типа: не сконфигурирован доступ к базе, при этом мажента выдает неадекватную ошибку где-то в коре.. как найти все такие места и выдавать понятные ошибки что бы дев не тратил много времени на ее устранение?
	возможно ли выдать понятный текс ошибки по калстуку(бектрейсу)?
атоматизация разворачивания, аплоад базы, медиа, конфигурация, может и других данных?
при инсталяции показвать недостающие экстеншены php и модуля апача
компиляция, так что данные из хмл прямо в коде и не надо тягать все
loadlimiter
grab design - simplify, automate
unittesting
все длительные операции (импорт/компиляция) делать независимо от соеденения на случай если пропадет интеренет
шедулер
protection from CSR (cross site request) by referrer check
fastCgi
configure error alert, maybe nagios
debug: profiler, sql profiler, track to script die, tree_var_dump(), niceHtml, errors to the console;
профайлер встроенный или екстеншеном?
ace mudule and ide extensions, extensions server, any installation can be the server, автоматическая проверка на говнокод, например "->" в темплейтах
компиляция с темплейтами и данными в файле!!!
хранить сессии в оперативке
хранить код файлов в оперативке? если ли смысл? винт будет меньше дергатся
not modified headers, caches
logs: все логи в sqlite и другую инфу, которая спамит базу; access only to logs if production mode, group the same errors
ide action logs, все эти логи коммитить что бы можно было посмотреть например кто добавил такой-то вебсайт или изменил какую-то настройку
крон сетапить атоматически
при компиляции вставлять каменты что нефиг редактировать эти файлы
auto updates
API
export any table to sql,xml,csv,xls
xhprof - профайл глянуть и убрать недостатки по перформенсу
вынести мониторинг отдельно, если например что-то не кэшируется при включенных кэшах то говорить об этом.. аналайзей который предлагает оптимизировать что-то - отдельно.
собирать статистику и предлагать решения по оптимизации, например статическое кеширование темплейта который используется много раз при одном запросе
варнинги что например на продакшене стоит niceHtml которые ухудшает перформенс, эта настройка в компоненте XSL Transformer
если какой-то экст спамит сообщения деву, добавлять с спам (кнопочка)
несколько проектов на одном домене? возможность использовать дефолтных проект для нового.. не трогая базы просто переопределять и дополнять
импорт/експорт данных с одной инсталяции на другую, например статик блоки, навигацию, цмс страничку какую-то
много полей при создании продуктов, надо возможность легко создавать визарды(простые формы, где можно указывать дефотные значения для требуемых полей, остальные ввводятся пользователем)
после деплоймента, если визитор провтыкал мейнтанс, при аякс запросе нужно выдавать "вам надо перезагрузить страницу, сайт был изменен"
мультиязычтость только префиксами /en/ так как для сео только так нормально
автоопределение локали, если не указана, можно еще в куках запоминать на всяк случ, что бы редиректнуть
actions(macros) in bo + sheduler
предусмотреть паралельную работу нескольких девов в одной ide?
мониторинг перформенса, и загрузки.. что бы можно было посмотреть после какого деплоймента ухудшилось
мониторинг свободного места на диске, показывать когда начало рости и варнинг кидать когда мало или большая скорость роста

 	
РАСКРУТКА:
php.net
w3schools.com
habrahabr
wikipedia
sites with frameworks overview
другие сайты для стартапов, может конкурсы

Может и подзаработать?
модерация экстеншенов, сильно матерится на левые.. а я буду брать деньги за то что их проверяю и утверждаю
реклама в бо и ide?
donate?

New name: exegete(xgt), tirof, topp, tof, topf
web embedded development environment, online ide (emenv, wede, eide)

